2026/9/26時点で筆者が思っていることメモ

# キャッチコピー

## 旧キャッチコピー

~~描く。分岐する。素材と拡張機能は、誰にも消されない。~~

↑機能の説明によりすぎている。キャッチコピーとして哲学がない

## 新キャッチコピー

個人と自由と共同と　～大きな力に負けない創造～

# 過去との比較が足りない

## P2Pファイル共有ソフト

中央集権でないため不当な規制・抑圧はないが、安全性を担保することが難しい。最低限の安全性をどう担保すべきか？
- ソフト開発自体に法的なリスクはないか？
- Winnyはなぜ廃れたか？
- マルウェアの拡散を防げるか？安全な素材や拡張機能だけを配布可能か
- ユーザーにとって不快なコンテンツは個別にNG設定できるか？

## 分散バージョン管理システム

- 画像の差分をどう表現するか(既存のGitやプラットフォームでもpngの差分は見ることができるがもっと良い方法はあるか)
- 

# その他細かいこと

- mediasがdocsに入っているけど別じゃね？

# 開発者の思想信条

表現規制はすべて
- 行政や企業が表現規制をすること自体に反対(特に外資のクレジットカード会社が表現規制に加担することは許すべきではない)
- AI推進派。AIによる画像・動画・音楽生成は特別に規制されるものではない。学習元が何であれ、著作権に反した生成物を公開しない限り問題ない。
- 人間の創造性がなくともAI・ロボットによって作品が量産される以上、知的財産権や著作権は意味のないものになりそうだと思っていて2060年くらいまでにはなくなってもよいと思っている